Heaven has called for him.
Cerul l-a chemat la el.
What we have here is nothing more than Richard Braun's empty body.
Avem aici doar corpul gol al lui Richard Braun.
His soul will live on forever.
Sufletul lui va trăi veșnic.
Let us swear an oath on his soul
Haideți să jurăm pe sufletul lui
to continue living on with hope.
că vom continua să trăim cu speranță.
In Psalms 23 of the Bible…
În Psalmi 23 din Biblie…
This is hard to bear.
E greu de suportat.
What a lonely funeral.
Ce înmormântare singuratică!
He was such an outstanding detective,
Deși a fost un detectiv remarcabil,
yet not a single person from the police came to attend.
nici măcar o persoană din poliție n-a venit.
His alcoholism caused problems when he was in the force,
Alcoolismul i-a creat probleme când lucra în poliție
and he fell to his death in a drunken stupor.
și a băut până a murit.
That's what the police say.
Asta spune poliția.
The day after he died,
A doua zi după ce a murit,
he apparently had plans to meet with his daughter.
se pare că avea de gând să se întâlnească cu fiica lui.
What… What have I done for him?
Ce… Ce am făcut pentru el?
Dr. Reichwein.
Dr. Reichwein.
Did I really just sit in my chair, listen to him talk,
Chiar am stat pe scaunul meu, l-am ascultat vorbind
and say, "You've made a full recovery"?
și i-am spus că s-a recuperat?
What is it that I've done for him?
Ce am făcut pentru el?
Dr. Tenma.
Dr. Tenma.
If we can find him, we might be able to solve everything.
Dacă-l găsim, poate putem rezolva totul.
Dr. Tenma…
Dr. Tenma…
Doesn't it seem strange, Doctor?
Nu pare ciudat, doctore?
This was no mere accident.
Nu a fost un accident.
Nor was it a suicide.
Nici sinucidere.
Richard talked to his daughter only a few hours before his death,
Richard a vorbit cu fiica lui doar cu câteva ore înainte să moară
with plans to meet the next day.
și plănuia să se vadă a doua zi.
Doctor, you did what you could.
Doctore, ați făcut ce ați putut.
And Richard had made a wonderful recovery.
Iar Richard își revenise minunat.
Please stop blaming yourself.
Vă rog să nu vă mai învinovățiți.
And then…
Și apoi…
Listen to this, Doctor.
Ascultă, dle doctor!
Ever since my husband was caught cheating,
De când l-am prins pe soțul meu că mă înșală,
he won't say a word to me.
nici nu-mi mai vorbește.
Day after day, he washes his car and tidies up the yard after that.
În fiecare zi, își spală mașina, apoi curăță curtea.
We won't even look at me.
Nici măcar nu se uită la mine.
I mean, it's better than him not coming home at all,
E mai bine decât când nu venea deloc acasă,
but I'll go crazy going through this every day.
dar o iau razna dacă trec prin asta în fiecare zi.
Huh? Are you listening, Doctor?
Mă ascultați, doctore?
What? Oh, yes.
Poftim? Da. Vă rog să continuați.
So then, I marched into the home of that woman he slept with.
Așa că m-am dus la casa celei cu care m-a înșelat.
And guess what happened, Doctor?
Și ghici ce s-a întâmplat, doctore!
Criminal intent?
Intenție criminală?
There was none.
N-a existat.
That was simply an accident.
A fost un accident.
That night, Richard Braun
În acea noapte, Richard Braun
went up the rooftop of Munich University Building 12 on his own,
a urcat singur pe acoperișul clădirii Universității din München,
downed a bottle of whiskey,
a dat pe gât o sticlă de whisky
and fell to his death in a drunken stupor.
și a murit în comă alcoolică.
Did you properly look into the bottle?
Ați analizat bine sticla?
We did.
Da.
We found Richard's fingerprints.
Am găsit amprentele lui Richard.
Can you show me that bottle?
Poți să-mi arăți sticla?
Well, I guess I could.
Cred că aș putea.
But it's in pieces.
Dar e spartă.
Richard…
Richard…
Doesn't it seem strange?
Nu pare ciudat?
Richard talked to his daughter only a few hours before his death,
Richard a vorbit cu fiica lui doar cu câteva ore înainte de moarte,
with plans to meet the next day.
și urmau să se vadă a doua zi.
Yeah, this guy was definitely in this bar that night.
Da, tipul ăsta sigur a fost aici în noaptea aceea.
Was he alone?
Era singur?
Well, I don't remember.
Nu-mi amintesc.
You remember him coming here, but you don't remember if he came alone?
Îți amintești că a venit aici, dar nu-ți amintești dacă a venit singur?
I mean, he ordered a coffee.
A comandat o cafea.
Coffee?
Cafea?
It's rare for customers to come here at that hour and not drink alcohol.
Rareori vin clienți la ora aia și nu beau alcool.
I don't suppose he was with this young man when he came?
Nu era cumva împreună cu un tânăr?
I'm not sure.
Nu sunt sigur.
Try to remember.
- Încearcă să-ți amintești! - Nu sunt sigur.
We have tons of customers coming in and out.
Vin o grămadă de clienți aici.
But it's true that he bought whiskey.
Dar e adevărat că a cumpărat whisky.
It's written on the bill.
Scrie pe bon.
Was Richard really the one who bought it?
Richard l-a cumpărat?
I told you, I don't remember.
Ți-am spus, nu-mi amintesc.
The bill just says "one bottle of Racke" on it.
Pe bon scrie „o sticlă de Racke”.
What did you just say?
Ce ai spus?
One bottle of Racke.
O sticlă de Racke.
Why didn't the police notice when they saw the label on the bottle?
De ce n-a observat poliția când a văzut eticheta de pe sticlă?
What?
Ce?
Drinking again?
Iar bei?
Well, I mean, just a little.
Da, puțin.
What did you drink?
Ce ai băut?
Whiskey.
Whisky.
I only stick with whiskey.
Mă rezum la whisky.
I bet your room stinks of Racke.
Pun pariu că îți duhnește casa a Racke.
Racke? You must be kidding me.
Racke? Cred că glumiți.
I'd never drink that domestic crap.
Nu beau porcăria aia locală.
It has to be authentic Scotch.
Trebuie să fie whisky autentic.
It's a rule of mine.
E o regulă a mea.
Richard isn't the one who bought that whiskey.
Nu Richard a cumpărat whisky-ul.
Johan.
Johan.
It must be him after all.
El trebuie să fie.
Wait!
Stai!
Hold it right there!
Stai pe loc!
Hey.
Hei!
What do you want?
Ce vrei?
Why did you try to push me?
De ce ai încercat să mă împingi?
Who cares? What are you talking about?
Cui îi pasă? Despre ce vorbești?
Stop playing dumb!
Nu face pe prostul!
Hey, gramps.
Hei, tataie!
Do you have business with my buddy here?
Ai vreo treabă cu amicul meu?
-Take this! -Yeah!
- Ia de-aici! - Da!
Drop dead, gramps!
Cazi lat, tataie!
There!
Așa!
Who asked you to do this?
Cine v-a pus să faceți asta?
Act your age.
Poartă-te conform vârstei!
An old man like you should be quietly taking care of his grandkids.
Un bătrân ca tine ar trebui să aibă grijă de nepoți.
Hey, wait right there!
Hei, stați pe loc!
What?
Ce?
Wait!
Stai!
I trained with the border police.
M-am antrenat cu poliția de frontieră.
Why did you try to push me?
De ce ai încercat să mă împingi?
I don't know anything about that.
Nu știu ce vrei să spui.
Don't underestimate a former police surgeon.
Nu subestima un fost chirurg de poliție.
I was asked to do it.
Mi s-a cerut s-o fac.
By who?
De cine?
By a huge man.
De un bărbat uriaș.
A huge man?
Un bărbat uriaș?
A guy I passed by in the metro passageway handed me money
Un tip pe lângă care am trecut la metrou mi-a dat bani
and said to push you off.
și a zis să te împing.
I bought this for you, Richard.
Am cumpărat-o pentru tine, Richard.
It's authentic Scotch.
E whisky autentic.
You wanted some, right?
Vrei, nu?
It's fine now.
E în regulă acum.
Drink as much as you want.
Bea cât vrei!
Richard, leave it to me.
Richard, lasă totul în seama mea!
I will figure it out.
O să deslușesc eu.
That man's…
Bărbatul acela…
Johan's true form.
e adevărata față a lui Johan.
So then, Doctor, I gave my husband a piece of my mind.
Așa că, dle doctor, i-am spus vreo două soțului meu.
I told him his infidelity is like an illness.
I-am spus că infidelitatea lui e ca o boală.
And I said he should get counseling from you too.
Și i-am spus că ar trebui să vină la consiliere la dvs.
Doctor, are you listening?
- Dle doctor, sunteți atent? - Poftim?
What do you think?
Ce părere aveți?
With the way he is now,
Dacă se poartă tot așa,
my depression just keeps getting worse.
mi se înrăutățește depresia.
Well, you don't really have depression.
Nu aveți depresie.
What?
Poftim?
I'm more worried about your husband,
Mă îngrijorează mai mult soțul dvs.,
who silently spends every day washing his car and tidying the yard.
care își spală tăcut mașina și curăță curtea în fiecare zi.
Right?
Nu-i așa?
It's strange, no matter how you look at it.
E ciudat, oricum ai privi.
Please, Doctor.
Vă rog, dle doctor!
Can you take a look at him?
Îl puteți evalua?
Sure.
Sigur.
Yes, I should be free the day after tomorrow at 5:00 p.m.
Sunt liber poimâine la ora 17:00.
I'll ask my husband.
O să-l întreb pe soțul meu.
That cheating man is all brawn and no brain.
Infidelul ăla n-are nimic în cap.
Please fix him up for me.
Vă rog să-l faceți bine!
Doctor, you've finished your examinations for today.
Dle doctor, ați terminat pe ziua de azi.
Okay, you can go home now, Ms. Melles.
Bine, poți pleca dră Melles.
I'll be off then.
Atunci plec.
Also, Ms. Melles,
De asemenea, dră Melles,
you forgot to lock the back door again yesterday.
ieri ai uitat iar să încui ușa din spate.
Oh, no!
Vai, nu! Mai că era să uit și azi!
I messed up again…
Iar am dat-o-n bară…
Have a good night.
Noapte bună!
Hi, Dr. Gillen?
Salut, dr. Gillen!
It's Reichwein.
Sunt Reichwein.
I saw the newspaper.
Am văzut ziarul.
Yeah, the ad you put in the papers.
Da, anunțul pe care l-ai dat în ziar.
"Let's reminisce about how we cheated on that test. From Rudy."
„Să ne amintim cum am trișat la acel test. De la Rudy. ”
Will these words really get Dr. Tenma to contact you?
Crezi că aceste cuvinte îl vor face pe dr. Tenma să te contacteze?
Yes, he definitely will if he sees it.
Da, cu siguranță, dacă le va vedea.
Well, it's a story only the two of us know.
E o poveste pe care doar noi doi o știm.
I see.
Înțeleg.
Doctor, don't do anything rash until he shows up.
Dle doctor, nu faceți nimic pripit până nu apare.
I know.
Știu.
But there's one thing I want to look into.
Dar vreau să verific un lucru.
What is it?
Ce e?
It's the prostitute who called herself Margot Langer.
E vorba de prostituata care-și spune Margot Langer.
Here's what Richard said.
Uite ce a spus Richard!
When Fahren, who committed suicide, went to go see that woman,
Când Fahren, care s-a sinucis, s-a dus s-o vadă,
there was another young man with him.
mai era un tânăr cu el.
An attractive young man with blond hair.
Un tânăr atrăgător, cu părul blond.
Be careful, Doctor.
Aveți grijă, doctore!
I know.
Știu.
I'll move with great care now so we can expose everything.
O să acționez cu grijă, ca să-l putem da în vileag.
For the deceased Richard as well.
Și pentru răposatul Richard.
Well then, I'll call you again later.
Te sun mai târziu.
Ms. Melles, you forgot to close the window this time.
Dră Melles, ai uitat să închizi fereastra de data asta.
Margot Langer?
Margot Langer?
Don't know her.
Nu o cunosc.
Well, her nickname now should be Sophie or something of the sort.
Porecla ei ar trebui să fie Sophie sau ceva de genul.
Is that what you're into, old man?
Asta îți place, tataie?
No, that's not what I'm here for.
Nu pentru asta am venit.
Embarrassed at this age?
Doar nu ți-o fi rușine.
Turn at the second corner. It's the second floor of the old building.
Fă a doua la dreapta! Etajul doi din clădirea veche.
Thanks.
Mulțumesc.
But she's not there.
Dar nu e acolo.
I bet she went somewhere nice.
Sigur a plecat într-un loc drăguț.
Somewhere nice?
Într-un loc drăguț?
Damn, why does that old hag get all the guys?
Fir-ar! Cum de-i ia pe toți băbătia aia?
I heard a super-rich guy used to visit her until recently too.
Am auzit că o vizita și un tip super bogat până de curând.
Where'd she go?
Unde s-a dus?
Hey, how about you try me out?
Ce-ar fi să mă încerci pe mine?
I'll give you a much better time than that old hag.
O să te distrez mult mai bine decât băbătia.
Do you know where she went?
Știi unde s-a dus?
I don't know.
Nu știu.
She probably went somewhere with that new guy.
Probabil s-a dus undeva cu tipul ăla nou.
A new guy?
Tipul nou?
Yeah.
Da. În loc să se poarte ca de vârsta ei, e îndrăgostită lulea.
He's a huge man.
E un tip uriaș.
A huge man?
Un tip uriaș?
That guy looks like he'd be big down there too.
Tipul ăla pare să fie mare și acolo.
Excuse me, Doctor.
Mă scuzați, dle!
Would it be okay if I clocked out for today?
Pot să plec?
Oh right, you work until five today.
Sigur, lucrezi până la cinci azi.
It's okay. I have one last appointment with the cheating husband.
E în regulă. Mai am doar o programare, cu soțul infidel.
It's a date, right, Ms. Melles?
Ai întâlnire, dră Melles?
Don't tease me, Doctor.
Nu mă tachinați, dle doctor!
Make sure you lock up, okay?
Ai grijă să încui, da?
The prostitute named Sophie who called herself Margot Langer.
Prostituata pe nume Sophie, care își spunea Margot Langer.
I wanted to show her this photo
Voiam să-i arăt poza asta
and have her testify that Johan was the young man with the deceased Fahren.
ca să-mi confirme că Johan era tânărul care-l însoțea pe răposatul Fahren.
Then we would've been one step closer.
Atunci am fi fost cu un pas mai aproape.
Yes?
Da?
I'm Hesse. My wife made me an appointment.
Sunt Hesse. Soția mea m-a programat.
Oh, yes. Please come in.
Da, sigur. Intră, te rog!
Maybe I'll try and visit that woman again tonight.
Poate încerc să-i mai fac o vizită diseară femeii.
Nice to meet you, Dr. Reichwein.
Îmi pare bine, dr. Reichwein.
Welcome, Mr. Hesse.
Bun venit, dle Hesse!
I'll be in your care.
Voi fi în grija dumitale.
Please come in.
Intrați, vă rog!
It's my first time receiving counseling.
E prima dată când vin la terapie.
There's nothing to be nervous about.
Nu trebuie să aveți emoții.
You can relax and talk about anything here.
Puteți să vă relaxați și să vorbiți despre orice.
Anything said here will be strictly confidential,
Tot ce se spune aici va rămâne confidențial,
so please relax.
așa că relaxați-vă!
You won't tell my wife?
Nu-i spuneți soției mele?
Of course not.
Sigur că nu.
How are you feeling lately?
Cum vă simțiți în ultima vreme?
Any worries?
Vă macină ceva?
-Worries? -Yes.
- Dacă mă macină? - Da.
My wife found out that I was cheating on her.
Soția mea a aflat că o înșel.
Yes, I see.
Da, înțeleg.
I'm really bored when I'm at home,
Mă plictisesc când sunt acasă,
so I tidy up the yard and wash the car.
așa că fac curat în curte și spăl mașina.
That's how I spend every day.
Așa îmi petrec zilele.
Does it make you feel a bit better?
Vă face să vă simțiți mai bine?
No, I don't speak to my wife at all.
Nu. Nu vorbesc deloc cu soția mea.
Is it that you can't, even though you want to?
Nu puteți, chiar dacă vreți?
Well, I'm not sure.
Nu sunt sigur.
What about the other woman?
Dar cealaltă femeie?
What?
Ce?
Are you and the woman you cheated with no longer…
Dvs. și femeia cu care ați înșelat-o nu mai…
What?
Ce?
No, I had a dream where I killed her.
Nu, am visat că am ucis-o.
Do you have that kind of dream often?
Aveți des visul ăsta?
Often?
Des?
Well, I haven't had one recently.
N-am mai visat în ultima vreme.
I was lonely.
Mă simțeam singur.
And that's why you cheated on your wife?
De-asta v-ați înșelat soția?
No, it started when I met that man.
Nu, a-nceput când l-am cunoscut pe tipul acela.
That man?
Ce tip?
He's an attractive young man with blond hair.
E un tânăr atrăgător, cu părul blond.
No matter how many people I killed, and even when I lost my country,
Oricâți oameni am ucis și chiar și când mi-am pierdut țara,
it was all like a dream to me.
totul a fost ca un vis pentru mine.
But it changed after I met him.
Dar s-a schimbat după ce l-am cunoscut.
Everything looked real
Totul părea real
and I was no longer lonely.
și nu mai eram singur.
Would you like some tea?
Doriți un ceai?
No, I'm fine.
Nu, mulțumesc.
I'm feeling a bit thirsty.
Îmi e cam sete.
Can you wait for a bit?
Puteți aștepta puțin?
My secretary already left.
Secretara mea a plecat deja.
I think it's a date.
Cred că are întâlnire.
She makes tea so well.
Ea face un ceai foarte bun.
It's a shame I can't serve it to you.
Păcat că nu vă pot servi.
Doctor?
Dle doctor?
What is it?
Ce este?
You see a lot in your line of work, don't you?
Vedeți multe în domeniul dvs., nu?
After all, you learn about people's dreams.
În definitiv, aflați visele oamenilor.
Nothing good comes from learning about dreams you don't need to know.
Nu e bine să aflați ceva ce nu trebuie să știți.
Especially the fact that I'm a murderer.
Mai ales faptul că sunt un criminal.
Anyway… if you have any inclination of starting over with your wife…
În fine… Dacă aveți de gând s-o luați de la capăt cu soția…
you need to speak with her again and…
trebuie să vorbiți iar cu ea și…
I hope you forgot to lock the door, Ms. Melles.
Sper că ai uitat să încui ușa, dră Melles.
You're…
Tu ești…
Hurry and run!
Fugi odată!
Dr. Tenma.
Dr. Tenma.
I've been guarding you.
V-am păzit.
They're targeting you. Run!
Sunt pe urmele dvs.
Hurry!
Fugiți!